---
title: 'emmma poste'
description: 'on verra'
pubDate: '2025/09/05'
heroImage: 'src/assets/4F0E3EE4-49AA-4305-8DE4-89C7512A8343.jpeg'
---

c'est incroyable que j'établise mon blog tellement brut savant que je sais pas du tout coder. Ce que je cherche c'est juste d'écrire, écrire, écrire en français, en toutes les langues que je sais parler et comprendre ou compredrai. c'Est tout. Déjà c'est un pas légendaire pour moi et on verra ce que ça va donner dans mon premier article. Franchement j'aime pas la police qui s'affiche dans l'exemple. Je vais voir si je pourrais la changer. 

comment vais-je récemment ? je sais pas, je lis, je regarde tout le temps les vidéos, les témoignages qu'on publie sur trekking, randonnées, bivouac... je me renseigne pas mal, mais bien sûr loin d'être suffisant. j'apprends le français, j'apprends les vocabulaires qui me serveraient peut-être jamais. Je suis en train de lire Ma mére rit de Chantal Akerman et je ressens une certaine fluidité dans son écriture et dans ma lecture, c'est un sentiment fascinant quand on lit. C'Est grâce à ce bouquin que l'idée me vient en tête de me lancer dans l'écriture en français. Mais si Madame AKM pouvait utiliser plus de virgules au milieu de ses phrases longues de ouf je serais reconnaissante. Au fait, je savait pas qu'elle était tellement déprimée.

Au niveau de l'alimentation, qui est un élément très important pour nous toutes, je fais et refais les repas pareils pendant trois semaines et j'en suis trop contente. Je suis posée dans cet aspect et je me prends pas la tête pour savoir ce que je dois manger, donc acheter. Je fais mes petits stocks de légumes et de viande, poulet plus précisément, chez Lidl et je m'enferme chez moi pendant des jours, ça me rassure et je me disais que oui c'est bien qu'on me laisse tranquille, et que je me laisse tranquille. je fais la cuisine, ctd le plat de cru à cuit tous les trois ou quatres jours peut-être : des légumes et du pourlet bien bien bien mariné, avec des pâtes, assaisonnés de curry ou de crème ou de fromage ou de sauce de soje salé, ça dépend d'émotions de mon frigo. puis je prends presque toujours une tranche de pain et un café comme petit-dej, des fois j'ajoute un petit-suisse avec de la confiture, j'arrive pas à ne pas acheter celle de fraise, c'Est tellement bon, doux, en rouge vif. 

C'Est après mon arrivée en Europe que je prends le pli de tartine, et c'Est un truc extraordinaire non ? simple, efficace, varié, c'est une petite tartine on va pas être trop exigeant mais ça me suiffit largement. Je mets souvent des avocats raffinés écrasés avec de la sauce de soja et du poivre. Puis je mets encore un oeuf et même du fromage pour un format de luxe. Ou je mets une couche de beurre et de la confiture, ou du fromage. c'Est plutôt pour les jours canicules. je prends toujours toujours un café. 
